叮叮~。
桃子宝贝，你的每日情报来啦！
愿你像小太阳一样，心里温暖，脚下勇敢，还一直闪闪发光！
日期是2026年7月21日星期二。
今天整理了 2 条小情报，慢慢读就好。
第 1 条小情报：西安交通大学国际学生参加学体联2026年全国大学生舞龙舞狮锦标赛。
这条新闻和国际学生交流有关。
不同国家的学生通过教育展、游学或大学项目了解彼此的学校、城市和文化，也会思考自己未来想学习什么。
价值在于让不同国家的年轻人互相了解。
教育交流不只是出国旅行，还会影响一个人怎样选择专业、理解文化、和世界合作。
社会影响是，年轻人跨国学习和交流会让不同文化更容易互相理解。
未来趋势是，大学和城市会更重视国际合作，很多问题也需要不同国家的人一起解决。
第 2 条小情报：对谈｜谢康×乔晓春：人工智能浪潮下，教育的底层逻辑有哪些改变。
这条新闻说，有地方把,人工智能,和大数据用到教学里。
系统会记录学习情况，帮助老师知道哪些知识大家已经会了，哪些地方还需要多讲。
价值在于让数字工具帮老师和学生更快整理信息、发现问题。
人工智能,可以做助手，但它不能代替认真学习和人的判断。
社会影响是，老师可能更早发现学生哪里没听懂，而不是只等考试后才知道。
未来趋势是，课堂会变成老师判断 + 数字工具辅助，但学习能力仍要靠孩子自己练出来。
博物小百科。
下面是今天的三条博物小百科。
第 1 条。
百科小知识：碳纤维又轻又强，常用于飞机、自行车和运动器材。
第 2 条。
百科小知识：湿地像天然海绵，能储存水分，也能帮助过滤部分污染物。
第 3 条。
百科小知识：夜晚物体表面变冷时，空气中的水蒸气可能凝结成露珠。
结尾。
事实让我们站得稳，好奇让我们走得远。
今天的情报就到这里。